دابود

دابود قريه مصريه كان موقعها جنوب السد العالى بحوالى كيلومترات قليله قبل تهجير النوبيين بسبب بنا السد.

فخرى عبد النور

فخرى بك عبد النور (1881-9 ديسمبر 1942) سياسي مصري قبطي وفدي. من مواليد جرجا، بمحافظة سوهاج.وواحد من ابرز ثوار 1919 من قيادات «الوفد» التاريخية مع نجيب الغرابلي والمصري السعدي وحسين القصبي ومصطفي القاياتي وسلامة ميخائيل وحمد الباسل وواصف‮ غالي وعلوي الجزار وويصا واصف ومراد الشريعي وجورج خياط ومرقص حنا‮.
فخرى بك عبد النور (1881-9 ديسمبر 1942) سياسي مصري قبطي وفدي. من مواليد جرجا، بمحافظة سوهاج.وواحد من ابرز ثوار 1919 من قيادات «الوفد» التاريخية مع نجيب الغرابلي والمصري السعدي وحسين القصبي ومصطفي القاياتي وسلامة ميخائيل وحمد الباسل وواصف‮ غالي وعلوي الجزار وويصا واصف ومراد الشريعي وجورج خياط ومرقص حنا‮.
فخرى بك عبد النور (1881-9 ديسمبر 1942) سياسي مصري قبطي وفدي. من مواليد جرجا، بمحافظة سوهاج.وواحد من ابرز ثوار 1919 من قيادات «الوفد» التاريخية مع نجيب الغرابلي والمصري السعدي وحسين القصبي ومصطفي القاياتي وسلامة ميخائيل وحمد الباسل وواصف‮ غالي وعلوي الجزار وويصا واصف ومراد الشريعي وجورج خياط ومرقص حنا‮.
فخرى بك عبد النور (1881-9 ديسمبر 1942) سياسي مصري قبطي وفدي. من مواليد جرجا، بمحافظة سوهاج.وواحد من ابرز ثوار 1919 من قيادات «الوفد» التاريخية مع نجيب الغرابلي والمصري السعدي وحسين القصبي ومصطفي القاياتي وسلامة ميخائيل وحمد الباسل وواصف‮ غالي وعلوي الجزار وويصا واصف ومراد الشريعي وجورج خياط ومرقص حنا‮.



وكان عضوً البرلمان المصرى عن دايرة جرجا محافظة سوهاج بصعيد مصر انضم فخري بك عبدالنور للوفد المصري فى ثورة 1919 ايام سعد باشا زغلول.

تزوج من صديقة هانم سوريال، و حضر عقد قرانه فضيلة الإمام الأكبر الشيخ المراغي شيخ الازهر الشريف.

واولاده سعد فخرى عبد النور, وموريس فخرى عبدالنور,وأمين فخرى عبدالنور والد منير فخرى عبد النور.

ابنه سعد فخرى عبد النور اللى شغل منصب سكرتير عام حزب الوفد وعضو الهيئة العليا بالحزب ايام رياسة فؤاد سراج الدين بعد وفاة ابراهيم فرج من سنة 1996 لحد سنة 2003.
وهو الجد الأكبر لوزير التجارة و الصناعة الحالى منير فخرى عبد النور

جامعة نيوكاسل ، ، هى جامعة موجوده فى مدينة نيوكاسل شمال شرق انجلترا. ابتدت الجامعة ككلية طب و جراحه سنة 1834 تبع جامعة دورهام و بعدين بقت جامعة مستقلة تحت اسم "جامعة نيوكاسل ابون تاين" فى سنة 1963. جامعة نيوكاسل عضو مؤسس فى مجموعة راسل للجامعات و بتهتم كتير بالابحاث العلميه و بتعتبر من اكبر مراكز البحث فى اوروبا. الجامعه مشهورة بكليات الطب و البيزنيس (ادارة اعمال) و الحقوق.

جامعة فيينا

جامعة ڤيينا (بالالمانى:Universität Wien ، باللاتينى: "Universitas Vindobonensis alias Alma mater Rudolphina") هى جامعة نمساويه حكوميه امر بتأسيسها الدوق رودولف الرابع سليل عيلة هابسبورج.من حيث التاريخ جامعة فيينا هى اقدم جامعه فى البلاد اللى بتتكلم المانى و تانى اقدم جامعه فى الامبراطوريه الرومانيه المقدسه كلها بعد جامعة كارولينا فى براج اللى اتأسست سنة 1348 بأوامر من الامبراطور الرومانى كارول الرابع.البيرت اتالت اخو الدوق رودولف كان من اكتر الناس اللى صرفو على الجامعه بسخاء و اتبرعولها بمبالغ كبيره و ساهم فى تطوير المناهج بتاعتها و ساهم فى تزويد عدد الطلبه و تنويعهم بحيث يمثلو اكبر عدد من المناطق الجغرافيه.
انهارده جامعة فيينا بتحتل المركز ال 132 على مستوى جامعات العالم و المركز 46 فى مجال الاداب و الفنون. من اشهر التخصصات اللى فى الجامعه: الطب و القانون و الثيولوجيا.

مقبرة داریوش الاول

مقبرة داریوش الاول (دارا الاول) بتعتبر موقع اثرى ایرانی، موجود جنب 12 كم شمال غرب منطقة برسيبوليس الاثرية اللى جنب مدينة شيراز فى محافظة فارس فى ايران. المقبره فيها قبر داریوش الاول او داريوش الكبير و مدفون فيها ملوك تانين و محفوره صور لهم فى الصخور اللى فى المقبرة.


خالد على

خالد علي، محامى و ناشط مصرى، مدير المركز المصرى للحقوق الاقتصادية والاجتماعية، شارك فى تأسيس مركز هشام مبارك للقانون واشتغل مدير تنفيذي للمركز. مرشح محتمل فى انتخابات الرئاسة المصرية 2012.

له دور رائد فى الدفاع عن العمال والفلاحين والفقراء فى القرى والنجوع والعشوائيات، ومن المدافعين عن المتظاهرين الذين قبض عليهم بسبب دعمهم للانتفاضة الفلسطينية الثانية، وأحد ابرز المدافعين عن المتظاهرين الذين قبض عليهم بسبب احتجاجهم علي غزو العراق عام 2003.

وهو مؤسس جبهة الدفاع عن متظاهري مصر التي ما زالت تقدم الدعم القانوني للمحتجين السلميين منذ ابريل 2008. منحته حركة مصريين ضد الفساد جائزة المحارب المصري أواخر 2011.
أعلن خالد علي عن ترشحه للرئاسة فى انتخابات الرئاسة المصرية 2012 يوم 27 من فبراير 


محمية السلوم

محمية السلوم هى واحده من المحميات الطبيعية فى مصر وكانت اعلنت محمية طبيعية فى سنة 2010 وهي اول محمية بمكون بحرى خالص فى المياه الإقليمية المصرية بالبحر المتوسط، مضاف ليها شريط برى ساحلى يحيط بها لحماية الانظمة البرية والساحلية.

وتقع المحمية على الحدود الغربية لمصر مع ليبيا فى الجزء الشمالى الغربي من محافظة مرسى مطروح ومساحتها حوالى 383 كم2 ويقع الجزء البحرى منها فى المياه الإقليمية المصرية، بالإضافة الى الجروف شمال مدينة السلوم

المحميات الطبيعيه فى مصر

يوساب الاولانى (بابا اسكندريه)

يوساب الأولانى او يوسف الأولانى، بابا اسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية للأقباط الأرثوذكس نمرة 52، اصله من مدينة منوف. وفضل بطريرك 17 سنة و11 شهر ويومين، فى الفترة من 18 نوفمبر 831 لحد 20 اكتوبر 849 م، واتوفى السنة دي. وفضل الكرسي فاضي من بعده شهر واحد فقط.عاصر ثورة البشموريين فى عهد الخليفة المأمون.

ميخائيل التانى (بابا اسكندريه)

خائيل التاني، بابا اسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية للأقباط الأرثوذكس نمرة 53. وفضل بطريرك سنة واحدة وأربع شهور و28 يوم، فى الفترة من 20 نوفمبر 849 لحد 17 ابريل 851 م. وفضل الكرسي فاضي من بعده لمدة شهرين و21 يوم.

قزمان التانى (بابا اسكندريه)

قزمان التاني، بابا اسكندرية وبطريرك الكرازة المرقسية للأقباط الأرثوذكس نمرة 54، اصله من مدينة سمنود. وفضل بطريرك سبع سنين وأربع شهور وتسع ايام، فى الفترة من 8 يوليو 851 لحد 17 نوفمبر 858 م. وفضل الكرسي فاضي من بعده شهر واحد و21 يوم.


ميخائيل الاول (بابا اسكندريه)
غبريال الاول (بابا اسكندريه)
